
O NOME DO SQL ESTÁ DEFINIDO COMO "BibliotecaPOO"

create database bibliotecapoo;
use bibliotecapoo;
drop database bibliotecapoo;

create table livro (
id serial primary key,
titulo text,
autor varchar(100),
sinopse text,
preco double precision,
editora varchar(100),
paginas int,
volume int,
saga varchar(100),
idioma varchar(30),
datapublicacao varchar(10),
disponibilidade int,
categoria text,
versao varchar(50),
classificacaoindicativa int,
isbn varchar(30)
);

-- INSERT TEST
insert into livro (titulo, autor, editora) values ("teste", "teste", "teste");

delete from livro where titulo = "teste";

SET SQL_SAFE_UPDATES = 0;

select * from livro;
drop table livro;



INSERT INTO livro (titulo, autor, sinopse, preco, editora, paginas, volume, saga, idioma, datapublicacao, disponibilidade, categoria, versao, classificacaoindicativa, isbn) VALUES (
	'The Petit Prince',
    'Antoine de Saint-Exupéry',
    'Nesta história que marcou gerações de leitores em todo o mundo, um piloto cai com seu avião no deserto do Saara e encontra um pequeno príncipe, que o leva a uma aventura filosófica e poética através de planetas que encerram a solidão humana.',
    15.35,
    'HarperCollins',
    96,
    1,
    'Pequeno Príncipe',
    'Português',
    '04/1943',
    4,
    'Fábula, Novela, Ficção histórica, Literatura Infantil',
    'Capa comum e Kindle',
    0,
    '978-8595081512'
);


INSERT INTO livro (titulo, autor, sinopse, preco, editora, paginas, volume, saga, idioma, datapublicacao, disponibilidade, categoria, versao, classificacaoindicativa, isbn) VALUES (
    'Re:Zero - Começando uma Vida em Outro Mundo - Livro 03',
    'Tappei Nagatsuki',
    'Subaru Natsuki, um adolescente do ensino médio, é invocado de repente para um outro mundo enquanto voltava de uma loja de conveniência. Essa seria a tão famosa invocação a um outro mundo?! No entanto, ele não encontrou a pessoa que o invocou, foi atacado por ladrões e correu risco de vida. Quem o salvou foi uma misteriosa e bela garota de cabelos prateados acompanhada de um espírito de um gato. Com o pretexto de retribuir o favor, Subaru ajuda a garota a procurar um objeto que perdeu. Contudo, quando finalmente eles encontram uma pista do que procuram, os dois são atacados por alguém e acabam morrendo… ao menos, era o que Subaru achava, até perceber que estava de volta ao mesmo lugar onde havia sido invocado pela primeira vez nesse mundo.',
    19.90,
    'NewPOP',
    424,
    3,
    'Re:Zero',
    'Português',
    '31 de julho 2021',
    15,
    'Mangá HQs, Mangás e Graphic Novels',
    'Capa comum',
    16,
    978-8583621522
);

INSERT INTO livro (titulo, autor, sinopse, preco, editora, paginas, volume, saga, idioma, datapublicacao, disponibilidade, categoria, versao, classificacaoindicativa, isbn) VALUES (
    'príncipe cruel',
    'Holly Black',
    'Jude tinha apenas sete anos quando seus pais foram brutalmente assasinados e ela e as irmãs levadas para viver no traiçoeiro Reino das Fadas. Dez anos depois, tudo o que Jude quer é se encaixar, mesmo sendo uma garota mortal. Mas todos os feéricos parecem desprezar os humanos... Especialmente o príncipe Cardan, o mais jovem e mais perverso dos filhos do Grande Rei de Elfhame. Para conquistar o tão desejado lugar na Corte, Jude precisa desafiar o príncipe - e enfrentar as consequências do ato. A garota passa, então, a se envolver cada vez mais nos jogos e intrigas do palácio, e acaba descobrindo a própria vocação para trapaças e derramamento de sangue. Mas quando uma traição ameaça afogar o Reindo das Fadas em violência, Jude precisará arriscar tudo em uma perigosa aliança para salvar suas irmãs - e a própria Elfhame. Cercada por mentiras e pessoas que desejam destruí-la , Jude terá que descobrir o verdadeiro significado da palavra poder antes que seja tarde demais. Com personagens únicos, reviravoltas inesperadas, e uma traição de tirar o fôlego, O príncipe cruel  vai deixar o leitor querendo mergulhar de cabeça na continuação deste universo.',
    47.90,
    'Galera',
    322,
    1,
    'Povo do ar',
    'português',
    '10 de setembro 2018',
    48,
    'Paranormal Romance, Fantasia Épica, Fantasia Romance',
    'Kindle Unlimited, Capa comum, Capa dura',
    12,
    978-8501115553
);